¿Sabes qué es un privilegio?
Hoy vamos a explorar un concepto clave
que impacta nuestra forma de ver el mundo.
El privilegio.
Imagina el privilegio como una bolsa llena de ventajas,
posibilidades, oportunidades y beneficios.
Estas ventajas, posibilidades, oportunidades y beneficios
pueden relacionarse
inicialmente con el género, la edad,
la orientación sexual,
la religión, nacionalidad
o cualquier otra característica única que poseamos.
¿Pero, cómo reconocer un privilegio por lo que tengo o por lo que decido?
Reconocer nuestro propio privilegio es fundamental.
Es como encender una luz en una habitación oscura, llena de posibilidades.
Nos ayuda a ver las ventajas que tenemos
en comparación con las demás personas.
Pero aquí viene lo emocionante:
Al reconocer nuestro privilegio, podemos utilizarlo de manera positiva.
Es un llamado a la acción para derribar barreras
y conectar con los demás,
haciendo el camino sencillo,
combatiendo a la discriminación
y promoviendo la equidad.
Reconocer nuestros privilegios
nos posibilita actuar de manera intencional
y consciente de nuestra posición.
Desde donde estamos
podemos apoyar y derribar barreras que limitan la participación,
el acceso a oportunidades y el crecimiento de otras personas.
En resumen,
reconocer nuestro privilegio no es solo una tarea, es una oportunidad.
Oportunidad para abrir un mundo de posibilidades
en la construcción de un camino equitativo para todas las personas.